# CSaN-KSis_LabWorks

💡 `2_TracertWIN` 💡
* Необходимо разработать простейший аналог утилиты traceroute / tracert, изученной в рамках первой лабораторной работы. В качестве протокола передачи данных можно использовать ICMP или UDP (на выбор). При реализации использовать программный интерфейс сокетов (готовые реализации отправки/получения echo запросов использовать запрещено)  
* Утилита должна принимать в качестве параметра IP-адрес целевого узла и выводить узлы маршрута аналогично системному traceroute / tracert (порядковый номер, время ожидания ответа для каждого отправленного пакета и адрес узла). Следует отправлять более одного пакета.
* Проверьте, что разработанная программа дает такие же результаты, как и системная. Проанализируйте трафик, генерируемый вашей программой в процессе работы, с помощью Wireshark. Также Wireshark можно использовать при отладке, в случае проблем с получением эхо-ответов.
* Обратите внимание на значение контрольной суммы (Wireshark показывает, верно ли оно подсчитано) и обновление значения sequence number между отправками (изучите, как оно изменяется в системной утилите traceroute / tracert). 
* **ВАЖНО**: сетевой экран (фаервол) может блокировать ICMP-пакеты с типом "TTL expired", получение и анализ которых необходим для определения промежуточных узлов на маршруте. Отключите сетевой экран во время тестирования или настройте таким образом, чтобы нужные пакеты не фильтровались.

📩 `3_Chat` 📩
* Необходимо разработать программу (консольную или графическую) для обмена текстовыми сообщениями, работающую в локальной сети в одноранговом режиме.
* Каждый участник обмена сообщениями (узел) идентифицируется IP-адресом и произвольным именем, которое задается пользователем (через параметр командной строки, конфигурационный файл или любым другим способом). Уникальность имен не требуется.
* Каждый узел с помощью UDP формирует список активных узлов (IP-адреса и имена): 
после запуска узел отправляет широковещательный пакет, содержащий свое имя, для уведомления других узлов в сети о своем подключении к сети;
другие узлы, получившие такой пакет, устанавливают с отправителем TCP-соединение для обмена сообщениями и передают по нему свое имя для идентификации в чате. 
* В любой момент к чату может присоединиться новый клиент.
* Обмен сообщениями ведется с помощью TCP в логически общем пространстве: каждый узел поддерживает по одному TCP-соединению с каждым другим узлом и отправляет свои сообщения всем узлам в сети. Отключение узла должно корректно обрабатываться другими узлами.
* Пользовательский интерфейс программы должен позволять вводить с клавиатуры и отправлять сообщения, а также просматривать историю событий с момента последнего запуска программы. 
* История должна включать следующие события в хронологическом порядке с отметками времени:
    * входящие сообщения от других узлов (с указанием имени и IP-адреса отправителя);
    * собственные отправленные сообщения;
    * обнаружение нового узла;
    * отключение работающего узла.
* Для обмена сообщениями рекомендуется разработать свой собственный формат сообщения, позволяющий передавать сообщения разных типов и упрощающих передачу сообщений в потоковом режиме, используемом в TCP.

🕵️‍ `4_Proxy` 🕵️‍♂️
* Необходимо реализовать простой прокси-сервер, выполняющий журналирование проксируемых HTTP-запросов.
* Программа должна отображать в консоли журнал с краткой информацией о проксируемых запросах (URL и код ответа):

* При реализации использовать программный интерфейс сокетов.
* Обязательной является поддержка HTTP, поддержка HTTPS не требуется.
* Для проверки работоспособности необходимо настроить в браузере работу через прокси и попробовать загрузить ресурсы по HTTP:
    * http://example.com/ 
    * http://live.legendy.by:8000/legendyfm - онлайн радио, необходимо для проверки, что соединение не разрывается раньше времени

💾 `5_FileStorage` 💾
* Необходимо реализовать удаленное файловое хранилище, предоставляющее REST API по протоколу HTTP. При реализации разрешается использовать веб-фреймворк, реализующий HTTP-роутинг и работу с HTTP-вызовами.
* Путь URL запроса определяет логическое расположение файла в хранилище:
    * http://storage.com/path/to/file.txt - описывает файл file.txt, находящийся по пути /path/to.
* Список поддерживаемых функций:
    * загрузка файла в хранилище с перезаписью с помощью метода PUT;
    * получение файла из хранилища с помощью метода GET;
    * получение списка файлов каталога с помощью метода GET (в качестве формата данных для ответа рекомендуется использовать JSON);
    * получение информации о файле (размер в байтах и дата последнего изменения) в виде HTTP-заголовков без получения содержимого файла с помощью метода HEAD;
    * удаление файла/каталога из хранилища с помощью метода DELETE.
